Домашнее задание к занятию «Ansible.Часть 2» Волкивский Андрей

Задание 1

Выполните действия, приложите файлы с плейбуками и вывод выполнения.

Напишите три плейбука. При написании рекомендуем использовать текстовый редактор с подсветкой синтаксиса YAML.

Плейбуки должны:

1.1. Скачать какой-либо архив, создать папку для распаковки и распаковать скаченный архив. Например, можете использовать официальный сайт и зеркало Apache Kafka. При этом можно скачать как исходный код, так и бинарные файлы, запакованные в архив — в нашем задании не принципиально.

1.2. Установить пакет tuned из стандартного репозитория вашей ОС. Запустить его, как демон — конфигурационный файл systemd появится автоматически при установке. Добавить tuned в автозагрузку.

1.3. Изменить приветствие системы (motd) при входе на любое другое. Пожалуйста, в этом задании используйте переменную для задания приветствия. Переменную можно задавать любым удобным способом.

Решение 1

```yaml
---
- name: Download and extract Apache Kafka
  hosts: localhost
  connection: local
  tasks:
    - name: Create directory for Kafka
      become: yes
      file:
        path: /opt/kafka
        state: directory
        mode: '0755'

    - name: Download Kafka
      get_url:
        url: "https://downloads.apache.org/kafka/4.1.0/kafka_2.13-4.1.0.tgz"
        dest: /tmp/kafka.tgz
        mode: '0644'

    - name: Extract Kafka
      become: yes
      unarchive:
        src: /tmp/kafka.tgz
        dest: /opt/kafka
        remote_src: yes
        extra_opts: [--strip-components=1]
        creates: /opt/kafka/bin


Задание 2
Выполните действия, приложите файлы с модифицированным плейбуком и вывод выполнения.

Модифицируйте плейбук из пункта 3, задания 1. В качестве приветствия он должен установить IP-адрес и hostname управляемого хоста, пожелание хорошего дня системному администратору.

Задание 3
Выполните действия, приложите архив с ролью и вывод выполнения.

Ознакомьтесь со статьёй «Ansible - это вам не bash», сделайте соответствующие выводы и не используйте модули shell или command при выполнении задания.

Создайте плейбук, который будет включать в себя одну, созданную вами роль. Роль должна:

Установить веб-сервер Apache на управляемые хосты.
Сконфигурировать файл index.html c выводом характеристик каждого компьютера как веб-страницу по умолчанию для Apache. Необходимо включить CPU, RAM, величину первого HDD, IP-адрес. Используйте Ansible facts и jinja2-template. Необходимо реализовать handler: перезапуск Apache только в случае изменения файла конфигурации Apache.
Открыть порт 80, если необходимо, запустить сервер и добавить его в автозагрузку.
Сделать проверку доступности веб-сайта (ответ 200, модуль uri).
В качестве решения:

предоставьте плейбук, использующий роль;
разместите архив созданной роли у себя на Google диске и приложите ссылку на роль в своём решении;
предоставьте скриншоты выполнения плейбука;
предоставьте скриншот браузера, отображающего сконфигурированный index.html в качестве сайта.
